まだ半年も経ってないのに　懐かしいね
上次来这里才过了不到半年 居然有些怀念
ホッとする
令人放松
でも　いいのかな
不过 来这里真的好吗
オーディション明日なのに
明天就要试镜了
必要なことだから
来这里很有必要
ここながワールドダイスターになりたいって言い出したのって
你第一次说想成为世界大明星
いつからか　覚えてる
是什么时候 你还记得吗
えっと…
我想想…
中学卒業くらいだったかな
是初中快毕业的时候吧
進路希望調査に書いて
我写在未来去向意愿书上面
先生にあきれられたっけ
老师看了还很吃惊呢
でも　クラスの子に言ったのが初めてかな
不过 之前我可能跟同班同学说过了
あれ
咦
私　ワールドダイスターになる
我要成为世界大明星
なりたい
好想
それより　もっと前に　誰かに…
更早的时候 我就跟某人说过了…
まあ　覚えてないとは思ってたけど
好吧 我就知道你忘记了
ここなに欠けてるもの　教えてあげる
你记忆里的缺口 我来给你填上吧
超演劇時代
在超级戏剧时代
これは　一人の少女が夢をかなえるための物語
这是一位少女追寻梦想的故事
Wanna be a star！
信じさせてあげる　素敵な Story を
我会让你相信那美好的故事
夜空を彩る星のたった一つを
寻找点染夜空那一颗明星
探しているんだ　舞台を飾るために
只为将她装饰在舞台上
どんな一瞬だってもっと　惹きつけてしまいたい
愿每个瞬间 都能吸引你的视线
視線で掴まえて
请紧紧盯着我吧
感情の響きを言葉に乗せて
将感情的跃动融入台词
ほら、描き出してく
逐渐描绘出一切
私たちの物語を始めよう
让我们的故事开始吧
醒めない夢じゃなくて
这并不是无尽的梦境
煌めいてる世界を
闪耀星光的世界
歌って！　踊って！　創り出す
就由我们的歌舞创造
タイトル・ロール
标题人物
その瞳を輝かすセンスはきっと
那让人眼前一亮的个性
自分の胸の可能性
就是自己心中的潜能
だから “Believe in myself”
所以 相信自己吧
幕が開くよ！
序幕即将拉开！
我们的约定
そこは演劇が最も盛んな街
在戏剧最为繁盛的城市
たくさんの役者が　ありとあらゆる役を演じ
大量演员扮演着包罗万象的角色
無数の物語を紡ぐ街
在这座城里演绎了无数故事
その街では　一人の少女が暮らしていました
就在这里 生活着一位少女
少女は絵本や両親の語る物語が大好きで
少女很喜欢绘本和父母讲的故事
やがて少女自身が語り部となり
最终少女自己成为了讲述者
様々な登場人物を演じてみせました
演绎了各种各样的故事人物
それって…
这是…
そして少女は出会ったのです
随后少女邂逅了
ダイスターと呼ばれる役者たちの舞台に
被称作大明星的演员们的舞台
それからというもの　少女は舞台にとりつかれました
从那时开始 少女迷上了戏剧
何度も劇場に足を運んでは
她经常跑去剧院
その日観た舞台のまね事をして
并模仿当天看到的演出
ときには　王に忠誠を誓う騎士を演じ
她有时扮演对王宣誓忠诚的骑士
ときには　恋に溺れる青年を演じ
有时扮演沉溺恋情的青年
役に入り込みすぎて
她有时入戏太深
困らせてしまうこともありました
给周围的人带来了困扰
幸せで楽しかった日々
她的每天都开心幸福
しかし　長くは続きませんでした
但是 这并没有持续多久
お引っ越し？
搬家？
おうちも今よりずっと小さくなるの
新家要比现在小得多吗
なんで
为什么
舞台は
戏剧怎么办
そっか
这样啊
海？
大海？
うん　楽しそう
嗯 听起来不错
大丈夫
没事的
舞台はお小遣い貯めて
至于戏剧 我会存零花钱
またきっと自分で観に行くから
将来一定还会自己去看的
少女は空と海がよく見える街にやってきました
少女搬到了蓝天和大海一望无际的城市
知らない景色　知らない人たち
陌生的景色 陌生的人们
劇場も電車を何本も乗り継がないとたどり着けないような遠い場所
剧院远在换乘多趟电车才能到达的地方
両親は忙しく　夜遅くまで帰ってきません
父母很忙 很晚才回家
友達とも　すぐには仲よくなれませんでした
她也没能马上交到朋友
ひとりの時間はとても退屈です
独自一人的时间非常无聊
そうだ
对了
私…
我…
少女はかつて観た演劇を思い出し
少女回忆起以前看过的戏剧
夢のようなあの世界を
那一个个梦幻般的世界
一つ一つすくい上げるように演じました
被她从回忆之海中捞出演绎
毎日　飽きることなく
每天如此 从不厌倦
けれど　ひとりはやっぱり寂しいものです
但是 独自一人还是很寂寞
そんなある日…
然后某一天…
思い出した
我想起来了
私たちは出会いました
我们相遇了
さっきのもう１回やって
再演一遍刚才那个
あなた演劇が好きなのね
你一定很喜欢戏剧
私も大好き
我也很喜欢
じゃあ…
那就…
一緒にやろうよ
一起来演吧
こっちに来て　初めてできた友達
我来到这之后 交到的第一个朋友
学校の子じゃなくて
不是学校的同学
この場でしか会えない友達
而是只能在这里见到的朋友
演劇が好きで
她喜欢戏剧
私が観たやつ全部知ってて
我看过的剧她都知道
私よりお芝居が上手で
演技比我还棒
やりたい役が重なって
想演同一个角色时
いつもここなが譲ってくれた
你总是会让给我
私のほうがうまくできるからって　それだけの理由で
仅仅是因为 你说我能演得更好
そしたらその子が怒ったんだ
然后对方生气了
自分の気持ちにウソついてたら
说如果对自己的心撒谎
いい演技なんかできないよって
是无法演好戏剧的
そうだよ
对啊
どうして私　忘れてたんだろう
为什么我都忘了呢
センスの発動が不安定だったからじゃないかな
或许是因为你的个性发动不够稳定
私たちにとっての舞台もこんなだし
对于我们来说 舞台也是这样
舞台　センス
舞台 个性
私はここなのセンス
我是你的个性
ここなが作り上げた
是你创造出来的
ここなの舞台に必要だった相手役
为了舞台而生的搭档演员
それから…
以及…
自信を失って
当你失去自信
抱えきれなくなった気持ちのより所
无法坚持下去时的依靠
抱えきれなくなった気持ち？
无法坚持下去？
舞台に立ちたい
我想站到舞台上
いい役が欲しい
想要最好的角色
誰よりも輝きたい
想要比任何人都耀眼
ほかの役者を蹴落としてでも
即便要将其他人挤下舞台
私のほうが絶対にいい
绝对是我更出色
演技は完璧だったはず
是我的演技更完美
私が一番　舞台に立ちたい
我比任何人都更想站上舞台
なのに　どうして
但是　为什么
誰も私を理解しない
没有任何人理解我
私そんなこと…
我没有…
思ってた
你就是这么想的
ここなの気持ちは　誰よりも知ってる
我比任何人都清楚你的想法
でも　思っていいんだよ
但是这么想也没关系
役者なんだもん
毕竟你是演员
ワールドダイスターになりたいなら　なおさら
以世界大明星为目标的话 更是难以避免
その気持ちを忘れないで
不要忘记那些感受
だから…
所以…
返すね　この気持ち
我会把这份感受还给你
舞台に立てない私が持っているべきじゃないもの
我无法登上舞台 它不该属于我
やだ　いらない
不要 我不要
静香ちゃんが持っててよ
你还是留下吧
教えてくれたら　ちゃんと演じるから
我会按照你教的好好演的
半端な演技で　今のカトリナたちに勝てるわけない
靠你不完全的演技 是没办法赢过卡特莉娜她们的
だけど　怖いよ
但是我好害怕
そんな急に…
突然就…
静香ちゃんがいないと　私…
你不在的话 我…
最初に言ったでしょ
我最初就说过了吧
これはここなが夢をかなえる物語って
这是你实现梦想的故事
主役じゃない私の出番は　ここで終わり
不是主角的我 现在该退场了
静香ちゃん…
静香…
静香ちゃん
静香
ここななら　きっとかなえられる
相信你一定能实现梦想
ここなのファントム　楽しみにしてるよ
我很期待你的魅影
静香ちゃん…
静香…
もうすぐオーディションの時間だね
马上就到试镜的时间了
だな
是啊
カトりん　どうですか
卡特琳 你还好吗
右目の具合は
右眼的状况
最悪ね
糟透了
ここなさん…
心菜…
４人とも準備はいい
你们四个都准备好了吗
順番はここなからだったけど
按顺序应该是心菜第一个
間に合わなければ　演じる資格もないわ
既然迟到了 也就没有上台的资格了
カトリナ　本調子じゃないと思うけど
卡特莉娜 我知道你现在状态不好
やれる
能演吗
ええ　もちろん
嗯 当然
それじゃあ　舞台に立って…
那就准备上台…
遅れてすみません
很抱歉我迟到了
鳳ここな　ファントム　やらせてください
请让凤心菜表演魅影
あなたはいつも
你总是这样
カトリナ　ここなから始めてもいいかしら
卡特莉娜 同意让心菜第一个吗
かまわないわ
无所谓
勝つのはどうせアタシだし
反正赢的一定是我
ここな　遅れてきた分　評価は減点するけど
心菜 因为你迟到了 会相应扣分
それでも受ける
即使如此你也接受吗
はい　やらせてください
是 请让我上吧
夢を見るんだ
我会做一个梦
太陽の下を　何も隠さずに歩いている自分を
我在太阳下漫步 不必遮掩自己
普通の人間みたいに　外で食事をして
可以像正常人一样在外面吃饭
クリスティーヌに仮面をはがされ
魅影被克莉丝汀揭下面具
日曜の礼拝に行き　神に祈る
可以在周日去礼拜 向上帝祈祷
怒りと共に心情を吐露する場面
愤怒诉说自己心情的一幕
こんな醜い顔でも…
如此丑陋的我…
本物の舞台の上はまぶしかった
真正的舞台上光彩夺目
ここなの成長がまぶしかった
心菜的成长也很耀眼
私も立ちたい
我也想站上舞台
できるなら　あの光あふれる本物の舞台の上に
可以的话 我也想站上那洋溢着光芒的真正舞台
光を求めてしまうんだ
也不禁会追逐光明啊
怒りも怨嗟もない
没有愤怒和抱怨
ファントムの人間としての内面表現
是魅影作为人类的内在表现
舞台への純粋な憧れ
对舞台纯粹的向往
そんな顔でファントムを演じるなんて
居然能用这种表情演绎魅影
怒りのままに音楽を奏でる
我怀着愤怒演奏音乐
衝動のままに
在激昂之中
孤独を忘れ去るために
我能够忘记孤独
音？
音乐？
オペラか
在演歌剧吗
聴くに堪えない音楽だ
真是不堪入耳的音乐
私に演奏させろ
让我来演奏
お前たちに本物のオペラを聴かせてやる
我会让你们见识真正的歌剧
この私が…
就让我来…
静香さんが演じた怒りと孤独
静香曾表演出的愤怒与孤独
いや　ダメだ
不 不行
私は影
我只是影子
醜い怪物なのだから
是丑陋的怪物
歌剧魅影
角色分配
魅影
克莉丝汀
劳尔
卡洛塔
心菜
完敗ね
完败了
泣いてるの
你在哭吗
泣いてない
没有哭
全力は出したもの　悔いはないわ
我已经做到最好了 没有遗憾
オペラ座に潜む怪物の孤独や怒り
徘徊在剧院中的魅影的愤怒与孤独
それを表現するのが
我以为表现这些感情
ファントムの恐怖と悲しさを見せるキモになると思ってたんですけどね
才是演绎魅影的恐惧与悲伤的关键
私たちが演じようとしたファントムは
我们打算表演的魅影
きっと柊さんの演じたファントムの延長線上にあるもの
看来只是在柊姐的基础上延伸而来的
柊さんはここなさんに　新しい可能性を感じたんでしょうか
柊姐应该在心菜身上感受到了新的可能性吧
心菜
心の弱さ　純粋さ
心灵的脆弱 纯粹
表舞台への渇望
对光明世界的渴望
求めても手に入らない苛立ち　嫉妬　悲しみ
寻而不得的焦躁 嫉妒 悲伤
あんな複雑な演じ方をするなんてね
她竟然能运用那么复杂的演技
何があったんですかね
到底发生了什么呢
やっぱり静香さん…
肯定是静香…
いいファントムだったわ
魅影演得很好
シャモさん
纱茂女士
オーディションを勝ち取った役者の顔じゃないわね
这可不是通过试镜该有的表情啊
ファントムが抜けきってないみたい
像是还没从角色中回过神来
たぶん　これからずっと抜けない気がします
我大概从今往后都无法摆脱魅影了
あれはファントムじゃなくて
因为那不是魅影
私の中に消えていった静香ちゃんだから
而是消失在我体内的静香
そういうこと
原来如此
ダイスターを目指す役者が　この先もそんな顔でいいの
日后的大明星 总是这种表情也没问题吗
この公演が終わっても
公演会有谢幕
あなたの舞台は終わらないのよ
但属于你的舞台不会结束
私もたくさんの役者を見てきたわ
我见过太多的演员
だからわかるの
所以很清楚
あなたはまだ　自分のことを理解していない
你还没有真正地认识自我
舞台に立つということは芝居を通して　自分を知ることよ
站上舞台 就是通过表演发掘自我
自分の内側に眠る輝きと向き合うことで
直面自己内心深处的潜能之光时
センスは生まれる
个性也会随之显现
自分を知る…
认识自我…
下に降りましょうか
到下面去吧
座って
坐下
はい
是
目をつむって
闭上眼
目の前にいるのは　もう一人の自分
另一个自己 就在你眼前
あなたの話すべき相手
她是你要交流的对象
聞いてごらんなさい
试着问问她
あなたが今どうしたいのか
你现在想做什么
私が　どうしたいか
我 想要做什么
私　どうしてワールドダイスターになりたかったんだっけ
我为什么想要成为世界大明星呢
そんな大事なことも忘れちゃったの
这么重要的事你都忘啦
舞台が好きだからでしょ
因为喜欢舞台吧
でも　普通は考えないよ
一般也不会想这么远吧
トップ中のトップの人だけがなれる存在だよ
那可是顶尖中的顶尖才能做到的
憧れちゃったんだもん　しょうがないよ
可就是忍不住憧憬 没办法嘛
それに　これは私だけの夢じゃないよ
而且这也不是我一个人的梦想
ひとりだとくじけちゃうから
孤单一人会灰心失望
私には必要だったの
所以我需要她
約束　思い出して
快想起来那个约定吧
無理だよ
做不到的
お芝居だって　お母さんたちの前でしかやったことないし
我只在爸爸妈妈面前表演过
無理な理由なんて探せばいくらでも出るって
做不到的借口要多少有多少
ここなもわかってるでしょ
你也很清楚吧
大事なのは気持ちよ
重要的是心情
ここなの気持ち
心菜自己的心情
ここながどうしたいか
你想要怎么做
私が？
我？
アドバイスしてあげる　夢は口に出すこと
给你个建议 把梦想大声说出来
絶対かなうって　自分を信じさせるの
要让自己相信它一定会实现
信じさせるって　どうやって
怎么才能让自己相信呢
簡単よ
很简单的
演じればいいの　夢見る少女を
只要扮演一个有梦想的少女就好啦
演じる？
扮演？
演じて
扮演她
夢をかなえるために
为了实现梦想
ワールドダイスターになるために
为了成为世界大明星
静香ちゃんは
那你呢
静香ちゃんはならないの
你不当世界大明星吗
私の分までここながなるの
你带着我的份一起实现吧
わかった
我明白了
私　ワールドダイスターになる
我会成为世界大明星的
なりたい
一定要
私がなれたら　静香ちゃんも絶対なれるよ
如果我可以的话 静香也一定能做到的
そしたらいつか…
这样总有一天…
いつか　一緒に舞台に立とうね
总有一天 我们要一起上台
約束だよ
约好了哦
うん　約束
嗯 约好了
いつか　一緒に舞台に立とうね
总有一天 我们要一起上台
ここなちゃん
心菜
私　みんなと稽古します
我要和大家一起排练
静香ちゃんにもう一度会うために
为了能再一次见到静香
ここちゃん
心心
私　静香ちゃんの分まで頑張らなきゃいけないの
我必须要带着静香的份一起努力
ワールドダイスターになるために
为了成为世界大明星
『オペラ座の怪人』を成功させなきゃいけないの
一定要让《歌剧魅影》成功
だから…
所以…
みんなの力を貸してください　お願いします
请大家助我一臂之力 拜托了
てやんでぇ
说什么呢
心配しなくても大丈夫ですよ
没什么好担心的
ぱんだたちは仲間ですから
我们是伙伴嘛
固いのはフランスパンだけでいいよね
难嚼的只要法棍就好了
お稽古　たくさん付き合ってもらいますからね
我会多多陪你排练的
みんな…
大家…
ここな
心菜
ファントムは譲ったけど
虽然我把魅影让给了你
今度こそアンタを喰ってやるから
但这次我一定会掩盖你的光芒
覚悟してなさい
做好心理准备
カトリナちゃん…
卡特琳娜…
カトりん　アオハルですね
卡特琳 真是青春啊
アオハル　アオハル
青春 青春
あおはるって何よ
什么意思啊
アオハルです
就是青春
だから　あおはるって何なのよ
所以 到底是什么青春啊
そうだよいつだって、瞳に映って
是啊 无论何时都注视着你
誰よりもそばで、声を聞いていたくって
比谁都更靠近 只想倾听你的声音
どんなイメージだって、カタチを創って
将任何想象 都化为现实
だからきっと願うんだね
所以我定会许下愿望
“あなた”のように
像你一样
憧れてることはみんな、どうしてあんなに遠いんだろ……
为何憧憬之物都如此遥远
なりたい自分を探してるんだよ。
正在寻找理想中的自我
離れて見て、気づくことがあるでしょ？
稍微转换视角 就会有新的发现吧
Believe my heart
ありのままと理想はね
真实与理想中的自己
Believe your heart
隣り合わせなんだね
其实只有一线之隔
Believe our heart
あなただけが持ってるものを
原来你一直将独有的东西
教えてくれてるって、気づいたの
不断分享给我 我却才发现
ホントの“気持ち”だって、胸に響いて
让真正的感情奏响心间
月と太陽だって、手を取りあって踊って
太阳月亮也会牵手起舞
どんな未来だって、思い描いて
你写我画构想未来图景
涙も笑顔も知ってる、互いのこと
无论泪水笑颜永远相伴
向かいあってわかるから
面对面便心意相通
歌うように伝わってるんだ…
如歌声般唱入心中
言葉じゃないほうが
用语言难以表达
この調べに乗せた
愿这寄托在旋律上的
ありのままの互いの心は
两人彼此的真心
重ねあってたいな
终将合二为一
本字幕由喵萌Production制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：风云游侠  ZZVV  寝不足　校对：Ronny　时轴：王子　后期：MIR　繁化：風風
最終回　「きっとふたりで」
最终集 「二人成双」